# Digital-Twin-MVP-STM32-UE5 
A minimum-viable digital-twin program that couples real-time STM32 sensor data with an Unreal Engine 5 (UE5) virtual model and closes the loop via UE5-driven closed-loop device control.

# 数字孪生最小可行项目验证-基于stm32与UE5
一套最小可运行的数字孪生项目，可实时耦合 STM32 传感器数据与 Unreal Engine 5（UE5）虚拟模型，并通过 UE5 驱动的闭环控制控制真实设备。

## B站莽小石物联网数字孪生方案调研：
  - 物联网设备
    > 开关与传感器
  - ➡️ 串口服务器
    > （modbus协议（系工控领域开放协议） 物理接口用rs485 转换为mqtt协议给rocky系统）
  - ➡️  rocky系统
    > （一个linux系统）
  - ➡️  mqtt服务器
    > （在工控机上）（物联网设备数据转发到UE5虚幻引擎）+node-red（运行在工控机 linux系统上的一个插件，可以图形化配置前后端）+mysql（用于实现注册登陆）
  - ➡️ UE5数字孪生模型
## 物联网设备到UE5数字孪生的系统调研：
  - 物联网设备
    > （温湿度传感器）
  - ➡️  串口服务器
    > （一个串口服务器/边缘网关连接多个物联网设备）（tcp协议作为server）
  - ➡️  UE5设置tcp插件作为client
    > （串口调试助手同时监听？）获取的数据在ue5 print（json 解析）出来
  - ➡️  显示在UE5的组件上

# 基于以上内容，设计数字孪生最小可行系统的架构为：

- DigitalTwin/  
  - Firmware/           💡硬件层or**现实层**； stm32代码在这里
    - Core/             💡**核心业务逻辑**
    - DeviceLink/       💡用于**抽象传感器**or别的孪生设备
    - TransportLink/    💡用于**抽象通信手段**。 便于从串口/蓝牙/wifi等切换。目前为uart
  - UE5/                💡模型层or**孪生层**； UE5相关文件在这里，仅**作流程验证使用**，因此简化。实现功能：
    - 1.基于串口（com）数据或网络数据（tcp mqtt）进行**通信**
    - 2.在UE5内**实现print温湿度数据** 
    - 3.在UE5内**实现按钮**，通过通信**反向控制**stm32的led

# 本项目遵循以下流程渐进进行：🚀
  - 1.实现**stm32温湿度**传感器数据通过**串口打印**出来。
  - 2.实现通过**串口**助手传回**控制数据点亮led**。💡
  - 3.实现32的**触点开关**点按后**改变led状态**并**发送对应状态**到串口。
    > led状态通过32内一个变量led_enable控制，32的触点开关被按下后改变变量led_enable的值，串口返回状态也依据这个led_enable变量，如此保证模型始终与现实中状态一致。
  - 4.实现ue5的一个简单模型。**安装UE5，创建空项目**。
  - 5.实现将**串口的数据与UE5的串口联通**，并能在**UE5上显示温湿度**🌡传感器的数据。
    > 分两步：
    > 1通过UE5的print方法直接打印。
    > 2通过在UE5内设置文本模块实时更新（仅验证框架）
  - 6.实现通过**UE5**的一个**开关**🕹的点按，**反向控制32上的led**亮灭。（仅验证框架）
  - 后续规划🗓：在实现以上功能的前提下，实现在**现实中扭动3个编码器**控制stm32中的R🔴 G🟢 B🔵三个值然后据此调整led颜色，**UE5孪生的led也随之改变颜色**（R G B的值依然存在stm32中，状态更新同led_enable，以stm32的变量值为准）。在UE5中调整R🔴 G🟢 B🔵值现实中的led也随之改变颜色（通过串口或网络将控制状态返回给stm32）。

## 所使用的开发工具为：
- STM32CubeIDE
  > （通过cube+hal库进行初始化）
- 串口调试助手
  > 进行数据通信测试
- UE5 引擎
  > 进行孪生层的开发验证
